### 2012-08-23 papers/0-Summarized/paper-reading-writing/Lar11/resumo.tex
creating app

\hrule
{\large\bf Graph Bundling by Kernel Density Estimation} \\
\vspace{0.25cm}
{\large Hurter, C. and Ersoy, O. and Telea, A.}
\hrule

\vspace{0.5cm}

\it{This text is Francisco Morgani Fatore's summary of this paper, written as part of
  the course of for the course Computational Visualization  (\href{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}).}

@@

Os autores apresentam as seguintes contribuições:

\begin{itemize}
  \item Um novo método mais simples e rápido para bundling de grafos;
  \item Uma técnica de desenho de bundles que evita obstáculos arbitrários como legendas, ícones e outras formas que podem complementar o grafo; e
  \item Um modo de visualizar a qualidade dos bundles.
\end{itemize}

@@

Técnicas de bundling podem ser vistas como operadores que deslocam pontos pertences ao grafo com base na distribuição da vizinhança de cada ponto. O resultado é um novo layout onde as arestas estão agrupadas em grupos de alta densidade e separados por áreas de baixa densidade (espaços em branco).

A implementação proposta pelos autores para materializar este conceito é entender o operador de bundling como uma função de processamento de imagens que busca aguçar as densidades locais das arestas. Assim o método trabalha diretamente no desenho do grafo aplicando métodos de KDE (kernel density estimation) para definir a densidade de cada ponto e obter assim um mapa de densidade de todo o grafo. O método trabalha iterativamente buscando a cada passo unir as arestas de acordo com o mapa de densidade.

@@

Menciona-se alguns trabalhos relacionados à técnicas de simplificação de grafo que buscam reduzir a poluição de um grafo ao unir nós fortemente conectados e arestas~\cite{AvHK06, AMA07}. Relata-se que essas técnicas não trabalham no grafo como um todo, fato que dificulta a exploração em escala. Além disso, a simplificação implica em alguns casos em alterar as posições dos nós, fato que não pode ser aceito para todas aplicações.

A ideia de edge bundling parte de um trabalho que conclui que encontrar grupos de nodes ligados por conjuntos de arestas é mais fácil quando os conjuntos de arestas (bundles) estão separados por espaços em branco~\cite{GHNS11}.

Relata-se também que existe uma variedade de trabalhos que abordam o desenho e exploração de ``bundled layouts'', o que revela que a maior preocupação do trabalho trata-se em como construir os bundles.

\vspace{0.5cm}
{\bf Características dos dados:}

O trabalho é realizado sobre grafos.

\vspace{0.5cm}
{\bf Domínio Aplicação:}

No artigo constam estudos de caso com dados de migração nos EUA e também sobre os voos de uma companhia area francesa.

\vspace{0.5cm}
{\bf Próximos Passos:}

Otimizações como programação em CUDA poderiam ser realizadas para melhorar o desempenho da aplicação.

@@

Os autores admitem que os usos das técnicas apresentadas podem extrapolar outras áreas. A avaliação do bundling gerado por exemplo poderia ser utilizado em outras áreas como método de avaliação de visualizações.

>>>>

\hrule
{\large\bf How to Read a Visualization Research Paper: Extracting the Essentials} 
\vspace{0.25cm}
{\large Laramee, Robert S.}
\hrule

@@

Este paper ensina como organizar a leitura de artigos. Busca ajudar na tarefa de ler uma grande quantidade de arquivos por meio de um método para extrair as informações mais importantes dos documentos.

@@

O autor define alguns focos que o leitor deve manter ao ler um artigo.

@@

Existem trabalhos similares aplicados a outras áreas, mas do conhecimento do autor este artigo é o único que aborda a área de visualização.

O autor também relata trabalhos de outros pontos de vista como de refeere e revisores, um how-to-cheat para escrita de artigos de visualização e um sobre como evitar que seu artigo seja rejeitado em uma revisão.

Este artigo faz parte de uma coletância (The PhD in Visualization Starter Kit) que possui artigos relacionados à outras habilidades exigidas por um candidato à doutorado/mestrado.

\vspace{0.5cm}
{\bf Trabalhos Futuros:}

Keeping up com a explosão da literatura é um problema em aberto. Fornecer técnicas e ferramentas para explorar essa dificuldade pode ser um trablaho interessante.

@@

O artigo pode ajudar pesquisadores também de outras áreas.
